Cleaned text accuraci robust earli detect short circuit fault singl cell lithium batter chengzhong zhang ,1,2hongyu zhao ,2wenji zhang ,11colleg electr power engin , taiyuan univers technolog , taiyuan 030024 , prchina 2univers chine academi scienc , shijingshan district , beij 100 049 , china context scale lithium ionbatteri wide use electron , electr vehicl , renew energi storag , play key role green technolog low carbon economi .. Applic expans , concern safeti , particularli thermal runaway , gain widespread attent .. Intern short circuit essenti caus ther malrunaway lithium ion batteri , subsequ trigger safeti incid combust explos .. Earli detect intern short circuit failur challeng issu field due subtl fault characterist .. Paper present novel detect method singl cell , fault accur quickli identi fie .. Detail method list text .. Summari effect earli stage detect intern short circuit lithium ion batteri crucial prevent ing thermal runaway .. Report propos effect approach address th challeng issu , current chang , state charg resist consid simultan depict voltag differenti envelop curv .. Envelop natur util inher physic inform batteri account error interfer , provid highprecis rang batteri voltag fluctuat operati ng condit .. Studi valid algorithm use data 10 fault interv dynam oper condit .. Result demonstr algorithm achiev 100accuraci respond rapidli , enabl time detect earli stage intern short circuit fault batteri .. Compar signal process base neural network method , propos approach offer signific advantag accuraci practic , make highli relev safe applic widespread adopt lithiu mion batteri .. Keyword lithium ionbatteri , intern short circuit , fault detect , batteri safeti , voltag differenti envelop introduct lithium ion batteri lib , dueadvantag high energi densiti power densiti , extens appli variou field electr vehicl , energi storag system , consum electronics1,2 .. Howev , applic continu expand energi densiti enhanc , safeti issu garner increas attent , particularli thermal runaway tr3 .. Trreleas substanti amount heat short period , often accompani combust explos , present signific challeng safe usedevelop libs4 .. Feng et al5 .. Shown intern short circuit fault isc fundament caus trlib , although trigger trmanifest three distinct form smechan abus e.g .. , mechan deform , thermal abus overh , electr abus overcharg , extern short circuit , etc .. occurr isc random , fault develop earli late stage .. Later stage , iscfault typic accompani signific heat gener chang electr characteristics6 voltag drop deviat .. Iscreach late stage , gener trigger trimmedi , make littl practic signific , even detect .. Therefor , earli detect iscfault effect approach prevent tr remain major focu research hotspot field .. Howev , earli isc fault exhibit extrem subtl chang thermal electr characterist , make effect identif earli stage signific almost unsolv challeng .. Therefor , develop effect method earli iscfault detect crucial prevent tr urgent demand field .. Iscfault categor two major type gradual type sort abrupt type hard .. Former roughli divid three level earli , middl , late stage base heat gener power equival short circuit resist .. Current clear standard classifi abrupt isc fault .. Zheng et al7,8 .. Demonstr earli sort isc fault could identifi batteri pack compar leakag characterist faulti batter normal cell .. Present ly , core idea iscfault identif algorithm util contrast inform faulti normal batteri e.g .. , state charg socdiffer , voltag differ , model paramet differ , review ref9 ref10 .. Addit , typic featur iscsharp voltag drop recoveri .. Result present references11,12indic tenmillivolt fluctuat voltag occur hard type isc batteri .. Accord heat gener power degre voltag chang , consid earli iscfault .. Small voltag jump caus melt isc loop .. Sinc structur near sho rtcircuit point damag , short circuit temporarili interrupt , fault tend expand evolv nearbi .. Therefor , case , earli stage iscvoltag fluctuat occur even sustain leakag current characterist , identifi moment would benefici safe applic lib .. Address research gapfield , paper propos nexcel algorithm hard type isc fault identifi .. Algorithm effect util physic properti batteri , enabl earli detect isc fault oper condit .. Compar method base signal process signal decomposit , signal predict , signal reconstruct , inform entro pytheori , deep learn approach , algorithm offer signific advantag .. Moreov , oper effect individu cell without reli compar inform modul , ensur excel real time perform practic aliti .. Highli benefici enhanc safeti lithium batteri applic .. Result discus current process differenti voltag calcul normal state differenti envelop curv batteri voltag defin provid reason variat rang normal batteri oper condit .. Abnorm voltag fluctuat constant current rest phase easili identifi .. Therefor , applic method propos studi twocondit present .. Dynam stress test dst util discharg schedul .. Figur 1 show concret current detail inform current differenti valu dstdynam oper condit ion .. Shown fig ure1a , round valu ratio actual current 0.05cc denot rate adopt envelop curv depict , provid ration elast variat space envelop suppress influenc nois .. Differenti valu current round valu demonstr figure 1c .. Figure 1bfigur 1dpartial enlarg figur 1afig ure1c , respect .. Figur 2 illustr voltag differenti voltag differenti envelop entir discharg ing process dst condit normal batteri exclud fault current pul , blue solid line repres actual voltag differenti valu , reddash line denot envelo pe .. Figur 2 b2 ctwo local magnif provid clearer view voltag differenti differenti envelop differ socinterv , duenonlinear intern resist soclithium batteri .. Clearli observ figur 2 b2 cenvelop close follow actual voltag variat .. Point voltag sudden chang , voltag differenti valu remain within bound envelop , indic method propos studi describ detail method section reason effect .. Figur 2 present differ envelop voltag differenti valu .. Evid differ influenc current soc .. Signific chang current lead larger voltag fluctuat , amplitud voltag fluctuat also increas low socrang .. Attribut increas intern resist batteri lower socrang .. Dstcondit , differ b etween batteri voltag differenti envelop gener remain within 0.01v , differ slightli increas low socrang 10 , still stay around 0.012v .. Figur 2 elocal magnif figur 2 , llow clearer observ relationship envelop actual voltag differenti valu .. Figur 1. dstcurrent schedul current differenti round valu actual current 0.05cb enlarg part ccurrent differenti valu round enlarg part c figur 2 .. Voltag differenti inform differenti envelop curv normal cell valu voltag differenti envelop .. Benlarg part 50 500 .. Cenlarg part 15000 15660 a. differ voltag differenti envelop .. Eenlarg part d. inform fault calcul result figur 3 3b illustr distribut fault pul current correspond voltag inform .. Studi , iscfault simul dst discharg ing period connect resistor vari valu .. Total 10 small fault interv et , last approxim 30second .. Figur 3 , seen fault interv larger current pul , notic voltag drop observ .. Howev , fault belong contextu anomali pattern , current condit useexperi appli period manner .. Result , fault interv identifi .. Hand , fault pul smaller , seen first fifth fault interv , voltag drop minim show signi ficant deviat surround sampl point , make almost imposs identifi dynam condit .. Furthermor , real world oper condit , current fluctuat farcomplex laboratori set , typic lack period .. Therefor , earli detect iscfault extrem challeng , especi scale individu cell , identif current unachiev .. Figur 3 cpresent actual voltag differenti valu voltag differenti envelop calcul base batteri intern resist current differenti , depict blue solid line reddash line , respect .. Observ tha , 10fault interv , actual voltag differenti consist escap envelop .. Provid clearer view voltag differenti envelop fault interv , figur 3 3e show magnifi view first fift h fault interv , respect .. Correspond figur , abnorm voltag jump pair identifi within respect fault interv .. First abnorm jump voltag drop , indic short circuit , second abnorm point exhib voltag increas , signal short circuit path disconnect .. Pattern abnorm voltag variat correspond well characterist behavior hard type iscfault .. Interv two abnorm point corr pond fault durat .. Therefor , method propos paper enabl effect identif hardtyp isc fault also allow precis fault local .. Moreov , abnorm voltag variat manifest pair anomali e , leverag inher featur hard type isc fault exclud isol , incident voltag jump .. Enhanc robust algorithm .. Fault detect result figur 4show differ voltag differenti envelop actual voltag differenti valu entir dst discharg condit , includ fault interv .. Fault interv highlight red line enhanc visual effect .. Previous analyz , main characterist hardtyp isc fault presenc pair abnorm voltag jump point voltag differenti .. Therefor , curv figur 4exhibit behavior within fault interv .. Result shown , evid th pattern present 10fault interv , indic method propos paper effect identifi iscfault vari degre across 10 fault scenario , accuraci rate 100. figur 3 electr inform ation cell contain fault voltag batteri 10fault interv .. Bfault current pul variou interv .. Cvoltag differenti envelop .. Enlarg part first fault interv c. eenlarg part fifth fault interv c. figur 4 differ voltag differenti envelop full discharg span conclus paper util intern resist current batteri calcul depict voltag differenti envelop ver entir dynam discharg period .. Normal condit , batteri voltag differenti remain within envelop , maximum differ typic around 0.012volt soc10 .. Howev , voltag drop recoveri occur dueisc fault , voltag differenti escap envelop limit start endpoint fault interv , show abnorm pattern initi declin follow subsequ peak .. Behavior consist characterist isc fault .. Propos method valid use tenfault interv vari sever .. Result demonstr fault easili identifi , confirm effect propos approach .. Duespace constraint , paper comp method signal process , inform entropi theori , deep learn base method .. Howev , clear propos method leverag batteri intrins physic characterist , provid advantag fast respons , accur fault local , lowcomput load , robust perform .. Addit , algorithm effect regardless whether appli individu cell scale complex charg discharg condit .. Algorithm fulli meet condit practic applic , offer signific benefit enhanc safe usag lithium batteri .. Method algorithm present paper involv process current voltag , util batteri intern resist socinform calcul depict envelop curv .. Intern resist obtain pul charg discharg ingtest differ c rate , maximum valu select .. Experiment detail , includ specif resist valu differ soc point , provid supplementari materi .. , calcul detail present .. 1 , quation 1 0 , quation 2 current sampl valu fault current , denot sampl interv q cbatteri capac , r0intern resist obtain nterpol function studi .. Process current differenti voltag differenti follow , 0.05 , ,1 ,1 ,13 rate denot valu round nearest integ ratio current sampl v alu0.05c2a , batteri normal capac 40ah , diff current differenti valu udiff voltag differenti .. Calcul voltag differenti envelop follow idiff 0 ,0 , ,10.054 idiff 0 ,0 , ,10.055 idiff 0 ,06 , sudden chang current , add1 variat offset effect round nois .. Author contribut conceptu , c.z.z .. Methodolog , c.z.z .. Refer 1. dong , g. , chen , z. , wei , j .. 2019. sequenti mont carlo filter state ofcharg estim lithium ionbatteri base auto regress exogen model .. Ieee transact industri electron 66 , 8533 8544 .. 10.1109tie.2018.2890499 .. 2. zhang , c. , zhao , h. , wang , l. , liao , c. , wang , l. 2024. compar studi state ofcharg estim lithium rich manganes base batteri base bayesian filter machin learn method .. Energi 306 .. 10.1016j.energy.2024.132349 .. 3. feng , x. , ren , d. , , x. , ouyang , m. 2020. mitig thermal runaway lithium ionbatteri .. Joul 4 , 743770 .. 10.1016j.joule.2020.02.010 .. 4. liu , x. , ren , d. , hsu , h. , feng , x. , xu , g. l. , zhuang , m. , gao , h. , lu , l. , han , x. , chu , z. , etal .. 2018. thermal runaway lithium ion batteri without intern short circuit .. Joul 2 , 2047 2064 .. 10.1016j.joule.2018.06.015 .. 5. feng , x. , ouyang , m. , liu , x. , lu , l. , xia , y. , , x .. 2018. thermal runaway mechan lithium ionbatteri elec tric vehicl review .. Energi storag materi 10 , 246267 .. 10.1016j.ensm.2017.05.013 .. 6. hu , d. , huang , s. , wen , z. , gu , x. , lu , j .. 2024. review thermal runaway warn technolog lithium ionbatteri .. Renew sustain energi review 206 .. 10.1016j.rser.2024.114882 .. 7. gao , w. , zheng , y. , ouyang , m. , li , j. , lai , x. , hu , x .. 2019. micro short circuit diagnosi seri connect lithium ion batteri pack usemean differ model .. Ieee transact industri electr onic 66 , 2132 2142 .. 10.1109tie.2018.2838109 .. 8. zheng , y. , lu , .. , gao , w. , han , x. , feng , x. , ouyang , m. 2021. micro short circuit cell fault identif method lithium ionbatteri pack base mutual inform .. Ieee transact industrial electron 68 , 4373 4381 .. 10.1109tie.2020.2984441 .. 9. lai , x. , jin , c. , yi , w. , han , x. , feng , x. , zheng , y. , ouyang , m. 2021. mechan , model , detect , prevent intern short circuit lithium ion batteri recent advanc perspect .. Energi storag materi 35 , 470499 .. 10.1016j.ensm.2020.11.026 .. 10. zhang , g. , wei , x. , tang , x. , zhu , j. , chen , s. , dai , h. , 2021. intern short circuit mechan , experiment approach detect method lithium ion batteri electr vehicl review .. Renew sustain energi review 141 .. 10.1016j.rser.2021.110790 .. 11. rosso , m. , brissot , c. , teyssot , a. , doll , m. , sannier , l. , tarascon , j. m. , bouchet , r. , lascaud , s. 2006. dendrit short circu fuse effect lipolymerli cell .. Electrochimica acta 51 , 5334 5340 .. 10.1016j.electacta.2006.02.004 .. 12. orendorff , c.j .. , roth , e.p .. , nagasubramanian , g. 2011. experiment trigger intern short circuit lithium ioncell .. Journal power sourc 196 , 6554 6558 .. 10.1016j.jpowsour.2011.03.035 .. Section abstract , introduction lithium ionbatteries libs , dueto their advantage ofhigh energy density andpower density , have been extensively applied invarious field such aselectric vehicle , energy storage system , andconsumer electronics1,2 .. However , asthe application continues toexpand andthe energy density further enhances , their safety issue have garnered increasing attention , particularly about thethermal runaway tr3 .. Trcan release a substantial amount ofheat ina short period , often accompanied bycombustion andexplosion , which present significant challenge tothe safe use anddevelopment oflibs4 .. Feng et al5 .. Hasshown that internal short circuit fault isc arethe fundamental cause oftr inlibs , although the trigger of trcan manifest in three distinct form smechanical abuse e.g. , mechanical deformation , thermal abuse overheating , andelectrical abuse overcharging , external short circuit , etc .. theoccurrence ofisc israndom , andsuch fault can develop from theearly tothe late stage .. Inthe later stage , iscfaults aretypically accompanied by significant heat generation and change in electrical characteristics6 voltage drop ordeviation .. Once the iscreaches thelate stage , itgenerally trigger tr immediately , making little practical significance , even if itcan bedetected .. Therefore , early detection ofisc fault is aneffective approach to preventing tr andremains amajor focus and research hotspot inthis field .. However , early isc fault exhibit extreme subtle change in thermal and electrical characteristic , making their effective identification inthe early stage asignificant andalmost unsolved challenge .. Therefore , developing effective , reference 11,12indicate that ten ofmillivolts fluctuation of voltage can occur in ahard type isc ofbattery .. According to heat generation power and thedegree ofvoltage change , this is considered an early isc fault .. Small voltage jump are caused by themelting ofthe iscloop .. Since the structure near thesho rtcircuit point isdamaged , theshort circuit is temporarily interrupted , butthe fault tends toexpand andevolve nearby .. Therefore , insome case , early stage iscvoltage fluctuation occur even before thesustained leakage current characteristic , andidentifying them at this moment would be more beneficial forthe safe application ofthe libs .. Toaddress theresearch gapin this field , this paper proposes a nexcellent algorithm for hard type iscfaults identifying .. Thealgorithm effectively utilizes the physical property ofthe battery , enabling the early detection ofisc fault under anyoperating condition .. Compared to method based onsignal processing such assignal decomposition , signal prediction , andsignal reconstruction , information entro pytheory , anddeep learning approach , this algorithm offer significant advantage .. Moreover , itcan operate effectively onindividual cell without relying on comparative information from the module , ensuring excellent real time performance and practic ality .. This is highly beneficial forenhancing thesafety oflithium battery application .. Result and discussion current processing and differential voltage calculation at normal state thedifferential envelope curve ofthe battery voltage wasdefined toprovide areasonable variation range fornormal battery under anyoperating condition .. Abnormal voltage fluctuation during theconstant current and resting phase canbe easily identified .. Therefore , theapplication ofthe method proposed inthis study during these two condition is notpresented .. Thedynamic stress test dstis utilized a thedischarging schedule .. Figure 1 show the concrete current detail information andthe current differential value over dstdynamic operation condit ion .. Asshown infig ure1a , therounded value of theratio ofactual current to 0.05cc denotes rate isadopted forthe envelope curve depict , which can provide a rational elastic variation space forthe envelope and suppress the influence from noise .. Thedifferential value of current rounded value are demonstrated in figure 1c .. Figure 1band figure 1d arepartial enlargement of that of figure 1a andfig ure1c , respectively .. Figure 2 illustrates the voltage differential andthe voltage dif ferential envelope during the entire discharg ingprocess under the dstcondition forum normal battery excluding fault current pulse , inwhich blue solid line represents theactual voltage differential value , while the reddashed line denotes theenvelo pe .. Figure 2 band 2c aretwo local magnification that provide aclearer view of thevoltage differential and differential envelope indifferent socintervals , dueto thenonlinearity between the internal resistance andsoc oflithium battery .. Itcan beclearly observed from figure 2 band 2c that the envelope closely follows the actual voltage variation .. Atpoints ofvoltage sudden change , thevoltage differential value remain within thebounds ofthe envelope , which indicates that the method proposed inthis study described indetail int hemethods section is both reasonable andeffective .. Figure 2 dpresents thedifference between the envelope and thevoltage differential value .. Itis evident that their difference isinfluenced byboth thecurrent andthe soc .. Significant change incurrent lead to larger voltage fluctuation , andthe amplitude of voltage fluctuation also increase inthe lowsoc range .. This is attributed to theincrease ininternal resistance of thebattery atlower socrange .. Under the dstcondition , thedifference between thebattery voltage differential andthe envelope generally remains within 0.01v , with the difference slightly increasing in thevery lowsoc range 10 , butstill staying around 0.012v .. Figure 2 eis alocal magnification of figure 2 d , which a llows for aclearer observation of therelationship between the envelope and theactual voltage differential value .. Figure 1. dstcurrent schedule and current differential arounded value ofactual current to 0.05cb enlarged part ofa ccurrent differential value after rounding denlarged part of cfigure 2 .. Voltage differential information and differential envelope curve of normal cell avalues ofvoltage differential and envelope .. Bthe enlarged part over 50 500 of a .. Cthe enlarged part over 15000 15660 of a. dthe difference between thevoltage differential and envelope .. Ethe enlarged part ofd .. Information of fault and calculation result figure 3 aand 3b illustrate the distribution of fault pulse current and thecorresponding voltage information .. Inthis study , iscfaults were simulated during the dstdischarg ingperiod byconnecting resistor of varying value .. Atotal of10 small fault interval were set , each lasting approximately 30 second .. From figure 3a , itcan beseen that during fault interval oflarger current pulse , anoticeable voltage drop isobserved .. However , these fault sbelong tocontextual anomaly pattern , andthe current condition used in theexperiment areapplied ina periodic manner .. Asa result , some fault interval can beidentified .. Onthe other hand , when the fault pulse issmaller , asseen inthe first and fifth fault interval , thevoltage drop is minimal and show no signi ficant deviation from surrounding sample point , making it almost impossible toidentify under dynamic condition .. Furthermore , inreal world operational condition , current fluctuation arefar more complex than those inthe laboratory setting , andthey typically lack periodicity .. Therefore , early detection ofisc fault is extremely challenging , especially at thescale ofindividual cell , where such identification is currently unachievable .. Figure 3 cpresents theactual voltage differential value and thevoltage differential envelope calculated based onthe battery internal resistance and current differential , depicted by theblue solid line andred dashed line , respectively .. Itcan beobserved that , inthe 10fault interval , theactual voltage differential consistently escape from the envelope .. Toprovide aclearer view of thevoltage differential and envelope in thefault interval , figure 3 dand 3e show magnified view of thefirst andfift hfault interval , respectively .. From the corresponding figure , anabnormal voltage jump pair can beidentified within respective fault interval .. Thefirst abnormal jump isa voltage drop , indicating a short circuit , while the second abnormal point exhib itsa voltage increase , signaling that theshort circuit path hasbeen disconnected .. This pattern ofabnormal voltage variation corresponds well with the characteristic behavior ofhard type isc fault .. Theinterval between these twoabnormal point corres pond to thefault duration .. Therefore , themethod proposed in this paper notonly enables effective identification of hardtype isc fault but also allows forprecise fault localization .. Moreover , theabnormal voltage variation manifest a paired anomali e , which leverage theinherent feature of hard type iscfaults toexclude isolated , incidental voltage jump .. This enhances therobustness ofthe algorithm .. Fault detection result figure 4shows thedifference between the voltage differential envelope and theactual voltage differential value over theentire dstdischarge condition , including the fault interval .. Thefault interval are highlighted with redlines toenhance thevisual effect .. Aspreviously analyzed , themain characteristic of hardtype isc fault is thepresence ofa pair of abnormal voltage jump point inthe voltage differential .. Therefore , thecurve infigure 4should exhibit this behavior within thefault interval .. From the result shown , itis evident th atthis pattern is present in all10 fault interval , which indicates that the method proposed inthis paper can effectively identify iscfaults ofvarying degree across all10 fault scenario , with an accuracy rate of100 .. Figure 3 electrical inform ation of cell containing fault a voltage of battery with 10fault interval .. Bfault current pulse atvarious interval .. Cvoltage differential and envelope .. Dthe enlarged part offirst fault interval ofc .. Ethe enlarged part offifth fault interval ofc .. Figure 4 difference between thevoltage differential and envelope over full discharging span conclusion sthis paper utilizes theinternal resistance and current of battery to calculate and depict the voltage differential envelope o verthe entire dynamic discharge period .. Under normal condition , thebattery voltage differential remains within theenvelope , with the maximum difference typically around 0.012volts when soc 10. however , when a voltage drop andrecovery occur due to iscfaults , thevoltage differential escape theenvelope limit at thestart andend point of thefault interval , showing an abnormal pattern ofinitial decline followed bya subsequent peak .. This behavior isconsistent with the characteristic of iscfaults .. Theproposed method wa validated using tenfault interval of varying severity .. Theresults demonstrate that these fault canbe easily identified , confirming the effectiveness of theproposed approach .. Dueto space constraint , this paper doe not comp are themethod with other signal processing , information entropy theory , anddeep learning based method .. However , itis clear that theproposed method leverage thebatterys intrinsic physical characteristic , providing advantage such a fast response , accurate fault localization , lowcomputational load , androbust performance .. Additionally , thealgorithm iseffective regardless of whether it isapplied atthe individual cell scale or under complex charging and discharging condition .. Thealgorithm fully meet theconditions forpractical application , offering significant benefit for enhancing the safe usage oflithium battery .. Method the algorithm presented inthis paper involves theprocessing ofcurrent andvoltage , utilizing the battery internal resistance and socinformation when calculating anddepicting theenvelope curve .. Theinternal resistance is obtained through pulse charging discharg ing test at different c rate , with the maximum value being selected .. Theexperimental detail , including the specific resistance value at different soc point , areprovided inthe supplementary material .. Here , only the calculation detail arepresented .. 1 , quation 1 0 , quation 2 where the iand ii arethe current sampling value and fault current , tdenotes sampling interval andq ci battery capacity , r0is theinternal resistance obtained byi nterpolation function inthis study .. Theprocessing ofcurrent differential and voltage differential isas follows , 0.05 , ,1 ,1 ,13 where i rate denote thevalue after round tonearest integer of theratio ofcurrent sampling v alue to 0.05c2a , battery normal capacity 40ah , idiff isthe current differential value and theu diff is thevoltage differential .. Thecalculation ofthe voltage differential envelope is asfollows ifidiff 0 ,0 , ,10.054 ifidiff 0 ,0 , ,10.055 ifidiff 0 ,06 here , when there isa sudden change incurrent , weadd 1to itsvariation tooffset theeffects ofrounding andnoise .. Author contribution conceptualization , c.z.z .. Methodology , c.z.z .. Reference 1. dong , g. , chen , z. , andwei , j .. 2019. sequential monte carlo filter forstate ofcharge estimation oflithium ionbatteries based on auto regressive exogenous model .. Ieee transaction onindustrial electronics 66 , 8533 8544 .. 10.1109tie.2018.2890499 .. 2. zhang , c. , zhao , h. , wang , l. , liao , c. , andwang , l. 2024. acomparative study on state ofcharge estimation for lithium rich manganese based battery based onbayesian filtering and machine learning method .. Energy 306 .. 10.1016j.energy.2024.132349 .. 3. feng , x. , ren , d. , he , x. , andouyang , m. 2020. mitigating thermal runaway of lithium ion battery .. Joule 4 , 743770 .. 10.1016j.joule.2020.02.010 .. 4. liu , x. , ren , d. , hsu , h. , feng , x. , xu , g. l. , zhuang , m. , gao , h. , lu , l. , han , x. , chu , z. , etal .. 2018. thermal runaway oflithium ionbatteries without internal short circuit .. Joule 2 , 2047 2064 .. 10.1016j.joule.2018.06.015 .. 5. feng , x. , ouyang , m. , liu , x. , lu , l. , xia , y. , andhe , x .. 2018. thermal runaway mechanism of lithium ion battery for elec tric vehicle a review .. Energy storage material 10 , 246267 .. 10.1016j.ensm.2017.05.013 .. 6. hu , d. , huang , s. , wen , z. , gu , x. , andlu , j .. 2024. areview onthermal runaway warning technology for lithium ion battery .. Renewable and sustainable energy review 206 .. 10.1016j.rser.2024.114882 .. 7. gao , w. , zheng , y. , ouyang , m. , li , j. , lai , x. , andhu , x .. 2019. micro short circuit diagnosis forseries connected lithium ionbattery pack using mean difference model .. Ieee transaction onindustrial electr onics 66 , 2132 2142 .. 10.1109tie.2018.2838109 .. 8. zheng , y. , lu , y . , gao , w. , han , x. , feng , x. , andouyang , m. 2021. micro short circuit cell fault identification method for lithium ion battery pack based on mutual information .. Ieee transaction onind ustrial electronics 68 , 4373 4381 .. 10.1109tie.2020.2984441 .. 9. lai , x. , jin , c. , yi , w. , han , x. , feng , x. , zheng , y. , andouyang , m. 2021. mechanism , modeling , detection , andprevention ofthe internal short circuit in lithium ion battery recent advance andperspectives .. Energy storage material 35 , 470499 .. 10.1016j.ensm.2020.11.026 .. 10. zhang , g. , wei , x. , tang , x. , zhu , j. , chen , s. , dai , h. , 2021. internal short circuit mechanism , experimental approach anddetection method of lithium ion battery for electric vehicle areview .. Renewable and sustainable energy review 141 .. 10.1016j.rser.2021.110790 .. 11. rosso , m. , brissot , c. , teyssot , a. , doll , m. , sannier , l. , tarascon , j. m. , bouchet , r. , andlascaud , s. 2006. dendrite short circu it andfuse effect on lipolymerli cell .. Electrochimica acta 51 , 5334 5340 .. 10.1016j.electacta.2006.02.004 .. 12. orendorff , c.j. , roth , e.p . , andnagasubramanian , g. 2011. experimental trigger forinternal short circuit inlithium ioncells .. Journal of power source 196 , 6554 6558 .. 10.1016j.jpowsour.2011.03.035 .. Figure and table figure figure 1 , figure 1 , figure 1 , figure 2 , figure 2 , figure 2 , figure 2 , figure 2 , figure 2 , figure 1 , figure 2 , figure 3 , figure 3 , figure 3 , figure 3 , figure 4 , figure 4 , figure 3 , figure 4 , table keywords fault , 61 , voltag , 56 , batteri , 40 , differenti , 38 , current , 31 , envelop , 27 , interv , 22 , short , 20 , lithium , 20 , figur , 20